# hw_07

ML-Basic-2024. Дунай А.А.
Домашнее задание. Ансамбли моделей

Часть 1. EDA

Скачайте данные с Kaggle по ценам на жильё в Airbnb в Нью-Йорке:
https://www.kaggle.com/dgomonov/new-york-city-airbnb-open-data
Пройдите по основным шагам работы с данными:
выкиньте ненужные признаки: id, name, host_id, host_name, last_review
визуализируйте базовые статистики данных: распределения признаков, матрицу попарных корреляций, постройте pair plots
по результатам анализа произведите предобработку переменных
Часть 2. Preprocessing & Feature Engineering
Ваша цель получить как можно более высокие метрики качества (можно взять несколько, R2, MAE, RMSE), сконцентрировавшись на преобразовании признаков.
Опробуйте различные техники:
работа с категориальными переменными (можно начать с dummy);
замена аномалий;
различные варианты шкалирования непрерывных переменных (StandardScaler, RobustScaler, и.т.д.);
обратите внимание на распределение целевой переменной, возможно, с ней тоже можно поработать;
Попробуйте на основании имеющихся переменных создать новые, которые могли бы улучшить качество модели. Например, можно найти координаты Манхэттена (самого дорогого района) и при помощи широты и долготы, а также евклидового расстояния создать новую переменную - расстояние от квартиры до этого района. Возможно, такой признак будет работать лучше, чем просто широта и долгота.
Часть 3. Моделирование
Отложите 30% данных для тестирования.
Постройте модели простой линейной регрессии, RidgeCV, LassoCV и ElasticNetCV.
Измерьте качество каждой и визуализируйте важность признаков.
Сделайте интересные выводы :)
В ноутбуке желательно видеть:
Понятное описание: какие техники и алгоритмы были опробованы - было бы неплохо в самом начале тезисно выписать опробованные методики и их результат (помогло / не помогло).
Наличие визуализаций (не обязательно строить много графиков - можно несколько репрезентативных).
Наличие хотя бы одной модификации данных, приводящей к улучшению результатов.
